ダウンロード版「キングダム！」のご案内

このたびは「Silent Moon　〜静かな夜だから〜」のオリジナル小説「キングダム！」をダウンロードしてくださいましてありがとうございました．

著作権について
なお「キングダム！」の著作権は当サイトである「Silent Moon　〜静かな夜だから〜」と著者である宣芳まゆりに帰属します．
インターネット版および，ダウンロード版に使用している，テキストや画像，世界観，キャラクター設定などを無断使用，無断転載，無断引用することは，営利目的，非営利目的にかかわらず，一切ご遠慮下さい．

あらすじ
「キングダム！」
万歳三唱で迎えられた異世界は，アニマルキングダム！　突っ込み所満載の異世界召還ファンタジー．


<HPタイトル>Silent Moon　〜静かな夜だから〜
<HPアドレス>http://www.eonet.ne.jp/~silentmoon/
<管理人名>宣芳まゆり(せんよしまゆり) 


ご注意
私は文章を横書きhtml用に書いています．ですので縦書きにして読むと，ものすごく文章がいびつになります．
なんせ句読点が横書き用ですし，いわゆる小説の書き方の作法も無視していますから．
どうぞその点だけはご了承ください．




キングダム！

01

一人暮らしをしている女の人で，自分の下着をベランダに，つまり外から見えるように干す人は居ないと思う． 
もしも居るとしても，そうゆう人は少ないと思う． 

私，坂下規子(さかした のりこ)は，もちろん多数派． 
洗濯物は室内干し，ショーツだの靴下だのを洗濯バサミで止めていると，視界の端がぴかっぴかって光った． 
……なんだろう？ 
狭い室内に，目を向ける． 

……何も無い． 
大学生協で借りたこの部屋は，多少値は張るが信頼できるアパートのはず． 
私は気を取り直して，靴下をちゃんと2個セットで全部干した． 
時計を見ると，そろそろ2現目の授業が始まる時間． 
やばいな，走らないと間に合わないのかもしれない． 

私はベッドの上に置いてあるバッグを掴んで，玄関へ出た． 
シューズの靴紐が解けかけているけれど，かまわずに履いてドアを開いて走る． 
アパートの薄暗い廊下を駆けて，階段を下りようとしたところ， 

――ぴんっ……！ 

あ，しまった，……と思うまでも無い． 
右足の靴紐を左足で踏んだ私は， 

「きゃぁああああ！？」 

階段下へとまっさかさま！ 

……ばんざーい！　ばんざーい！ 
……ばんざーい！　ばんざーい！ 

うぅ，痛い……． 

……ばんざーい！　ばんざーい！ 
……ばんざーい！　ばんざーい！ 

なんで，ばんざい？ 
何がそんなに，おめでたいの？ 

「……え？」 
起き上がった私の視界に映るものは， 
「召還魔法は，大成功ですにゃ！」 
私を囲んで万歳三唱をする，猫たち． 
「しかも，このような妙齢の女性を呼べるとは！」 
猫たちは2本足で立っていて，なんとまぁ，燕尾服まで着ている． 
「これで，お世継ぎ問題も解決ですにゃ！」 
私はとりあえず，立ち上がった． 

猫たちは，私の周りを大喜びで走り回っている． 
「我らが国王陛下とお似合いですにゃ！」 
背の高さは私の胸の辺り，……でも猫だ． 
……どこからどう見ても，猫だ． 
すると，ワンワン！　と犬の鳴き声が聞こえてきた． 

扉が開いて，今度は犬が飛び込んでくる． 
「大臣，大変です！　国王陛下にばれてしまいました！」 
犬は，詰襟の軍服をきっちりと着込んでいた． 
「にゃ，にゃんですとぉ〜〜〜〜！？」 
私そっちのけで，にゃんこ大臣たちはにゃーにゃー大騒ぎ． 
「こ，こうなったら，すぐにお目通りを願うにゃん．」 
「そうですにゃ，なんせこのお方は国王陛下の”真実を映す鏡”で”心を見る瞳”ですにゃ！」 

私は，あたりを見回してみた． 
……ここ，どこ？ 
どこかの大広間っぽいけれど……． 
すると，ふさふさのしっぽを揺らしてにゃんこ大臣が話しかけてきた． 
「”鏡”殿，お名前を教えていただけませんか？」 
……誰か，私に猫じゃらしをプリーズ． 
「マイ　ネーム　イズ　ノリコ　サカシータ．」 
にゃんこは，不思議そうに耳をぴくぴくっと動かす． 
どうやら，英語圏では無いらしい． 
「坂下規子です．」 
「分かりました！　ノリコ殿！」 
「良いお名前ですにゃ，陛下の元へ向かうですにゃ！」 
ぷにぷにとした肉球が，私の背を押す． 
人語，――日本語だと思われる，をしゃべる猫と犬に囲まれて，私は広間から連れ出された． 

何が何だか，分からない． 
言われるがままに廊下をついてゆく私は，もしかしてとろいのだろうか……？ 
高級ホテルのような内装の廊下を，重い教科書や六法の入ったバッグを持って歩く私は，結構間抜けな人間だろうか． 

いや，多分，違う． 
4月からは一人暮らしをしているし，バイトだってしている． 
私はしっかり者だ！ 
……あ，でも，アパートの階段から転げ落ちたんだっけ？ 

廊下の向こうを，メイド服を着たうさぎさんたちが急がしそうに働きまわっている． 
この調子だと，庭師はもぐらさんに違いにゃい，……違いない． 
「ささ，ノリコ殿，ここですにゃ．」 
ある扉の前まで来ると，にゃんこ大臣とわんこ将軍が扉を開けるように私を促す． 
動物王国の王様は，やはりライオンなのだろうか． 
「お，お邪魔しま〜す……．」 
扉を開けると，そこには玉座が……，いや，普通に書斎だった． 

「陛下，この方が陛下の”真実”ですにゃ！」 
呼ばれて振り返った少年は，ライオンではなく人間だった． 
まっすぐな黒髪の，おかっぱの男の子． 
お目目はぱっちり，ほっぺはふっくら． 
歳の頃はせいぜい6から7歳程度の，……正真正銘のお子様． 
「……お，王様？」 
本当に……？ 
すると王様は，口の端をゆがめてしゃべる． 
「お主ら，いったい何をやっておる？」 
王様は，王様らしく偉そうだ，……子供だけど． 
「国務をさぼるな！　休憩時間は1分43秒前には終わっているぞ！」 
ひぃぃぃと，にゃんことわんこは震え上がった． 
……どうでもいいけど，小姑みたいに細かい王様だね． 
「すぐに持ち場に帰れ！」 
「も，申し訳ありませんですにゃ〜〜〜〜！」 
蜘蛛の子を散らすように，にゃんこたちは部屋から出て行った． 

あのー，私一人を置いてけぼりにしないで……． 
にゃんこたちを引きとめようと伸ばした手を，じっと見る． 
私はいったい，何をどうすれば……． 
「おい！　女！」 
呼ばれて振り返ると，王様が渋い顔をして私をにらみつけていた． 
「なぜ，お前の目と髪は黒いのだ？」 
はい？ 
「えっと〜〜〜，東洋人だからじゃないですか．」 
そうゆう王様だって，黒目の黒髪． 
髪なんて，さらさらのストレート． 
典型的な東洋人の外見． 
「外国人か……？」 
王様は子供らしからぬ表情で，考え込む． 
「……だから，私の”鏡”なのか．」 

ん？　どういう意味なの？ 
すると王様は顔を上げて，まっすぐに私の目を見つめてきた． 
「無礼をお詫びする，”鏡”殿．」 
打って変わって，王様は礼儀正しくなる． 
赤いマントを揺らし，まるで幼稚園のお遊戯会のようだ． 
「あなたは私の”真実を映す鏡”だ，自由にこの城に滞在してほしい．」 
え？　滞在？ 
「困ります！　私，大学の授業が……，すぐに帰りたいです！」 
瞬間，王様の瞳がさびしげに揺れた，……ような気がした． 
「そうか，分かった．」 
王様は大人のような物言いをする． 
「すまないが，明日まで待っていただけないだろうか？　召還魔法に用いる魔力が回復するまで．」 
「はい……．お願いします．」 
王様につられて，私はなんとも神妙なお返事を返してしまった． 

ここは，どこなんだろう？ 
洋服を着た動物たち，唯一人間である子供の王様． 
でも，明日帰してくれるらしいし，大丈夫，……だよね． 

「お願いね，王様．」 
私は王様に，へらっと笑って見せた． 
うん，とりあえず笑っとこう． 
「いや，」 
面食らった顔をして，王様は視線を逸らす． 
「すぐに帰せなくて申し訳ない……．」 
律儀な王様は，ごにょごにょっとつぶやいて謝ってくれた． 


02

「我らの王国はシリア神の恵豊かなツォーネの大地に，初代国王であらせられますリッツカニア陛下がシンター歴1768年に建国され……，」 
王様と別れた後，私はにゃんこ大臣たちに城の中を案内されていた． 
「この広間の柱はデノン・カタデノン型と言われ，サンザニア建築様式の優美で壮麗な……，」 
観光気分で，ふかふかの絨毯を踏みしめる． 
うわぁ，靴で歩くなんてもったいないよ，裸足で歩きたい． 
「こちらが財務省でございます．我らの王国の税制は隣国リンゼーから取り入れられたものでして，この地上でもっとも優れた……，」 
すご〜い，大きなシャンデリア！ 
しかも電気じゃなくて，蝋燭だよ！ 
「……ノリコ殿！」 
おあぁ！？　いきなりわき腹をつつかれて，私はびっくりした． 

「聞いておりますかにゃ！？」 
にゃんこのお顔のアップは，ちょっと怖い． 
「聞いています，……にゃん．」 
にゃんこ大臣は，やれやれと首を振った． 
「ノリコ殿には，もっと王妃としての自覚を持っていただきたいのですにゃ……，」 
はい？ 
「すでに国王陛下とは，ラブラブであらせられますにゃ．であるからして，吉日を選び，すぐに婚姻を，」 
「ちょ，ちょっと待って，」 
いつ，私と王様がラブラブになったの！？ 
「私，王様と会ったばかりだよ！」 
いや，それ以前に年の差を考えようよ！ 

するとにゃんこは，猫のくせにちっちっちと指を振った． 
「13分30秒にゃん．」 
……何が？ 
「ノリコ殿は陛下と13分30秒も，ともに過ごされたにゃん！」 
内ポケットから取り出した懐中時計を高々と掲げ，にゃんこ大臣は誇らしげに語った． 
「しかも二人っきりで！　これは二人の間に何があってもおかしく無いにゃん！」 
にゃんてことを，妄想しているのよ！？ 
たった10分ちょっとで！ 
「違うよ！　客室を用意するとか夕食を一緒に食べようとか，そうゆう事務的なことをしゃべっていただけだもん！」 
「しょ，食事を一緒に〜〜〜〜〜！？」 
にゃんこ大臣の声が裏返る，そして泡を吹いて倒れる猫も居る． 
そ，そんなにびっくりすることなの……？ 
「これはなんと由々しき事態！？」 
「晩餐会の準備を！　国中に触れを出さなくてはならないにゃん！」 
口を挟む隙を与えずに，にゃんこたちは円陣を組む． 
にゃんにゃん，こそこそと話し合い，ちらっちらっと私を伺い見る． 

どうしよう……． 
このままじゃ，勝手に結婚させられる． 
私って，とろいのかな……． 
にゃんこたちの迫力に負けているかも……． 
明日，本当に帰れるの……？ 

――結局，夕食は覚悟していたような舞踏会にはならなかった． 
王様が大臣たちの暴走を止めてくれたらしい． 

「王様だけだよぉ，私の話をちゃんと聞いてくれるのは．」 
食堂ではなく，王様の自室で私たちは食事を取った． 
王様と二人っきりのときが，一番安らげるかも． 
「いや，別に……．部下が行き過ぎたことをした，すまない．」 
王様は子供なのに，テーブルマナーは完璧だ． 
小さなテーブルで二人向かい合って，のんびりと食べている． 
私が食事の作法なんて知らないって言ったから，こんな風に夕食を用意してくれたみたい． 
王様は気の利く，本当にいい子だなぁ． 
「ありがと，王様．」 
にこっと笑うと，王様は照れて俯いてしまう． 
王様は，けっこうかわいい． 

「そうだ，王様，」 
私は，少し気になっていることを聞いてみた． 
だって，まともに答えてくれそうなのは王様しか居ないもの． 
「”真実を映す鏡”って何？」 
すると王様は急に真面目な顔になって，私を見返してきた． 
「……あなたには，私の本当の姿が見える．」 
まっすぐに見つめてくる瞳に，どきっとする． 
ひどく澄んだ，黒色の瞳． 
「心根が醜い者だと醜く，歪んだ者だと歪んで，」 
「王様は綺麗だよ！」 
まるで自分が汚いもののような言い方に，私は声を上げた． 
「私の”心を見る瞳”であり”真実を映す鏡”であるあなたに問いたい．」 
けれど王様の黒の瞳が揺れている． 
「私の髪は何色か？」 
不安に煽られて，真実に惑って……． 

「……黒．」 
迷った末，私は正直に答えた． 
「私はいつも，髪は茶色に染めている．」 
伏せられた瞳には，自嘲するような色が浮かんでいる． 
「私の欺きを，母の罪をあなたは見抜いているのだ……．」 
「そんな……！」 
だけど，言葉がうまく続かない． 
どう言えばいいのか，分からない． 
王様は優しいのに，とてもいい子なのに……． 

小さな王様の真実が知りたいと思った． 
王様を守ってあげたいと，思ってしまった……． 

翌朝，王様やにゃんこ大臣らに見送られながら，私は地球に帰ることになった． 
「行かないでくださいにゃ〜〜〜，」 
しがみつくにゃんこたちに，さすがに辟易とする． 
王様は少し離れた場所で，私を見ていた． 
「そろそろ，呪文を唱えますので……，」 
黒フードを着たやぎさんたちが，魔法使いらしい． 
だだをこねるにゃんこたちをなだめつつ，魔方陣の外へと追いやる． 
「儀式を始めさせていただきます．」 
メェメェと，やぎさんたちは合唱を始めた． 

不可解な模様の円陣が，燐光を放つ． 
その中心に立って，私はただ王様だけを見つめていた． 
王様も，私だけを見ている． 
さびしそうな瞳，たった一人の王様． 

多分，王様にはお父さんもお母さんも居ない． 
居たら，お城で出会わないわけが無いし，にゃんこ大臣たちの話に出てこないはずが無い． 
動物たちに囲まれて，一人きりの人間． 

長い長い呪文が続く中，私は王様に言うべき言葉を探す． 
……あなたには，私の本当の姿が見える． 
最後に言うべき言葉を……． 
私には王様がさびしそうに見える． 
誰か，そばに居て欲しそうに， 
「王様！」 
気づいたら，魔法陣の外へと飛び出していた． 
やぎさんたちが，メェェェと悲鳴を上げる． 
「王様！　もう少しだけそばに居させて！」 
幼い瞳をまん丸にして，王様は私の瞳を見上げる． 

「私に見えるのは，王様の罪じゃなくて綺麗な心だよ．」 
伝わるように，この言葉がちゃんと王様に伝わるように． 
するとおもむろに，王様はしゃがみこんだ． 
「王様！？」 
慌てて助け起こそうと手を出すと，王様はやんわりと拒絶した． 
「あなたほどに尊い女性を，私は知らない．」 
……どうしよう． 
王様は，一般庶民の私に跪ているみたい． 
「大げさだよ，王様．」 
さすがに顔が熱くなる． 
王様は私の手を取って，立ち上がった． 
さっと手に口付けるそのしぐさがあまりにも自然すぎて，私はびっくりするのも抵抗するのも忘れる． 

私と王様の周囲では，にゃんことやぎが万歳三唱をしている． 
ここはアニマルキングダム． 
私は大学を二日間もさぼってしまった……． 


03

「式典はいつになさいますか，陛下．」 
うきうきと喜びを隠せない臣下の顔を，若い国王は苦々しげに眺めた． 
ここは国王の執務室であり，今は河川工事について話し合うべき時間である． 
「ドリアーナ川の下流には，確か小さな集落がいくつかあったな，」 
「陛下，ご結婚は人生の一大事ですぞ！」 
主君の手から地図を奪い去り，大臣はそれをくるくるっと丸めた． 
「川が何です！？　川だって陛下のご結婚を祝って決して氾濫しませんよ！」 
めちゃくちゃな部下の言い分に，国王はため息を吐く． 

「ノリコは明日，帰るつもりだと言っていた．」 
今朝，帰る予定だった彼女は，帰国を延期した． 
「なんですと！？」 
予想外の国王からの言葉に，大臣は目をむく． 
「明日はバイトという仕事があるらしい．だからそれに間に合うように，」 
「お引止めなさいませ．」 
無礼にも主君の言葉をさえぎって，大臣はしゃべった． 
「そして正式に求婚なさってください．」 

「国王の婚姻は国の大事だ．安易に決めるべきことではない．」 
別の書類を机の上に広げだす国王に，大臣はつばを飛ばして叫んだ． 
「あなたのご結婚です！　国ではありません！」 
「うるさい，黙ってくれ．」 
国王は，もうこの話題は終わりだとばかりに，書類にペンを走らせ始める． 
眉間に深い皺を寄せて． 
「あなたは今朝，どれだけ自分がうれしそうな顔をしたのか，自覚していないのですか！？」 
苛烈な目を上げた国王に，臣下は思わず言葉を飲み込んだ． 

「……ノリコは外国人だ．」 
うめくようにもらされた，それが主君の本音． 
「私どもは誰も，そのようなことは気にしておりません．」 
哀れむように，大臣は言った． 
「あなたの血も，髪の色も……，」 


＊＊＊ 


異世界二日目の夜は，最初から不穏だった． 
昨日と同じく王様と一緒に夕飯を食べて，王様の部屋から出ると， 
「ばんざ〜い，ばんざ〜い．」 
「ばんざ〜い，ばんざ〜い．」 
廊下では，うさぎのメイドさんたちが万歳の練習をしていた． 
「……何をやっているのですか？」 
聞きたくないような気がするけれど，私は聞いてみる． 
「まぁぁぁぁ，ノリコ様！　お恥ずかしいところを見られてしまいましたわ！」 
うさぎさんたちは真っ赤になって，おろおろばたばたとする． 
いや，だって，王様の部屋のまん前でやられたら，どう足掻いても見ちゃうというか何というか……． 
「もちろん，陛下とノリコ様のご結婚式での，万歳のリハーサルでございます！」 
がくっとコントのように，私はずっこけたくなった． 
「あの，結婚はしないと思うのですが……，」 
王様，子供だし． 

「何をおっしゃっているのですか，ノリコ様！」 
そしてうさぎさんはエプロンのポケットから，懐中時計を取り出す． 
うっ，この展開は……， 
「ノリコ様は国王陛下と，1時間11分もお食事をなされたのですよ！」 
やっぱりぃぃ……． 
「きっとすばらしく会話が弾んだに違いありませんわ！」 
「そして蝋燭の炎を見つめながら，永遠の愛を誓……，きゃぁ〜〜〜，恥ずかしいですわ！」 
「国王陛下のプロポーズのお言葉は，どのようなものでしたか！？」 
うさぎさんたちの赤いお目目は，きらきらと好奇心に輝いている． 
そして長いお耳が，私と王様の恋の進展を聞きたがっている． 

王様，助けて……． 
あなたのお城の人たちは，どうしてこんなにもハイテンション？ 

そして乙女妄想継続中のうさぎさんたちに連れられて，私はお城の大浴場へと案内された． 
大きなお風呂を独り占めできると聞いて，私の心は浮き立つ． 
いい匂いのする石鹸で体を洗って，大きな湯船にどぷんとつかる． 
「あー，いい湯だなぁ．」 
存分にお風呂を満喫した後で脱衣所へと戻ると，うさぎさんたちがなぜか待ち構えていた． 
うさぎさんの目がうきうきとしていて，まるで自分がにんじんかきゃべつのような気分． 
「マッサージをしますね，ノリコ様．」 
「……はい？」 
昨日は，こんなサービスは無かったと思うのだけど……． 

「さささ，どうぞ横になってください！」 
私はよく分からずに，用意された白いベッドに寝転がる． 
すると3羽のうさぎさんたちがぴょんぴょんと跳ねて，私を取り囲んだ． 
「ノリコ様，お若いからお肌がすごく綺麗ですわぁ！」 
さっそくうさぎさんのぷにぷにした肉球が，私の体のお肉をうにうにと揉んでゆく． 
「張りと潤いがございますわ！」 
なんか，そうゆう風にべた褒めされると照れる……． 
「エキゾチックな魅力がございますわ，異国の方には．」 
気持ちよくなってきた……，私はうつらうつらと眠りの世界へゴーゴーヘブン． 
「香料も塗りましょう．」 
うさぎさんたちの小さな手が，人間の手のように感じる． 
まるでお母さんの手のような……． 
「もっともっと磨きをかけて，」 
これが女の幸せというものかなぁ……． 
「……国王陛下のために，」 
……王様のために．……え？　王様？ 

「今夜はお二人の大切な夜ですから！」 
「えええええええ！？」 
がばっと跳ね起きた途端，ごつんとうさぎさんと頭を打った！ 
い，痛い……．うさぎさんは石頭． 
「どうなさったのですか，ノリコ様！？」 
「駄目よ，そのようなことをお聞きしたら．ノリコ様は恥らっていらっしゃるのよ！」 
ち，違う，……私は頭突きしたおでこを押さえて，言葉が無い． 
「大丈夫ですわ，ノリコ様．このようなことはすべて殿方にお任せすればよろしいのです！」 
「ノリコ様はど〜んと構えていらっしゃればよいのですわ！」 
あれよあれよという間に，私は微妙に透けるネグリジェを着せられる． 
そして湯冷めしないようにとガウンを羽織らされて，ぽいっと王様の寝室に投げ込まれた． 

うさぎさんの仕事は速い，……そして逃げ足も． 
私はまるで亀． 
「待って．」のまの口を開けたまま，じっと閉められたドアを見る． 
……とろいのかな，私． 

「ノリコ？」 
背中から不思議そうな声をかけられる． 
王様の声だ． 
私はそぉっと振り返る． 
王様は就寝前の読書タイムだったようで，小さな体にそぐわない大きな本を持っていた． 
「こんばんわ，王様．」 
私はとりあえず，へらっと笑って見せた． 

王様は，ぱちぱちと瞬きをして，そして見る見る間に頬を赤く染めてしまう． 
私の顔も，きっと赤い． 
でもよく考えれば，王様は子供だから，別にいいんじゃ……． 
私はベッドの中の王様を，じぃっと観察する． 
子供だし，そうゆうの知らないと思うし……． 
それにベッドは十分広そうだから，二人で寝ても狭くなさそう． 

「……そっちに行っていい？」 
さすがにネグリジェは見せられないから，私はガウンをしっかりと締めて歩き出す． 
「……いや，あの，」 
王様は真っ赤で，視線があちこちに泳いでいる． 
「その，私は，……まだ！」 
王様って何歳くらいなんだろう？　小学校の高学年程度？ 
……なら，少しやばいかなぁ？ 
「あなたを愛し，守れるほどに強くはないのです！」 
大真面目な王様の告白に，思わず足が止まってしまった． 

どうしよう……． 
王様と私って，いったいどれだけの年の差があるんだろう． 
真剣な王様の顔は，笑えない． 
「私，……待つよ．」 
自分でも驚く程，するりと言葉が出てきた． 
「王様，あっち向いて．」 
王様が背中を向けたのを確認してから，私はガウンを脱いだ． 
そしてベッドの中へともぐりこむ，最初からベッドに居た王様はじりじりと端の方へと逃げてゆく． 
「こっち見てもいいよ，王様．」 
顔だけを出して，私は小さな王様に呼びかけた． 

なのに，王様は背中を向けたまま顔を見せてくれない． 
ベッドの端に腰掛けて，小さな足は床についているのかどうか． 
「……今夜は，眠れない．」 
赤い耳たぶに，私は思わず笑ってしまった． 
「よい子は寝る時間だよ，王様．」 
御伽噺のような王国の王様． 
ここはアニマルキングダム，小さな王様の． 
「そういえばね，今，気づいたんだけど，」 
振り向かない背中に，話しかける． 
「ここのお城の皆って，王様のことばかり考えているんだね．」 
しゃべりながら，ついつい笑いがこみ上げてしまう． 

人の話を聞かない困った動物たち，勝手に結婚を進める困った動物たち． 
「今日，陛下は執務中に3分54秒も物思いに沈んでいたとか，陛下の普段の食事時間は15分未満だから，ちゃんと噛んで食べているのかどうか心配だとか，」 
すぐに万歳三唱を始めるし，すぐに時計を持ち出すし． 
「逐一，私に報告してくるの．――そうそう，時間を計る癖は王様がお城に広めたのでしょ？」 
「ち，違う！」 
赤い幼い顔が，くりっと振り向いた． 
「私は効率よく仕事を進めるためにスケジュール管理を，」 
「おやすみ，王様．」 
皆が放っておけないのが，分かるなぁ． 
「また，明日……．」 
闇に沈む意識に，王様の「おやすみ．」だけが聞こえた． 


04

朝起きたら，アニマルキングダムがヒューマンキングダムになっていた． 
「おはようございます，ノリコ様！」 
金髪碧眼のメイドさんが，パンと紅茶をトレイに載せてベッドにやって来た． 
私は，人間になってしまったメイドさんを凝視する． 
「食べられますか？　それとも昨夜のことで胸がいっぱいで，食べられないとかございますか？」 
きゃぁっと一人ではしゃぐメイドさんは，うさぎさんと同じノリだ． 

「いた，だきます……．」 
ベッドの中をきょろきょろと王様を探すのだけど，王様は居ない． 
「あの，王様がどこに居るか，知りませんか？」 
するとメイドさんは，にまっと笑った． 
「陛下は城の正面玄関のところで，もう1時間26分もノリコ様をお待ちしておりますわ！」 
1時間26分……． 
……私，ずいぶん寝坊したみたい． 

ご飯を食べて，洋服に着替える． 
顔を洗ってから部屋を出て，城の中を小走りに駆けて王様を探す． 
「おはようございます，ノリコ様．廊下の制限速度は時速4.5kmですぞ．」 
にゃんこ大臣は，普通のおじさん．赤毛でちょび髭． 
「ノリコ様，今日の陛下は身だしなみを整えるのに，いつもの平均の1.7倍の時間をかけていらっしゃいました！」 
清掃係のあらいぐまさんも，普通のおばさん．緑の瞳で，ふっくらとした体型． 

みんなみんな人間になっている． 
どうしよう，逆に王様はライオンになっていたら……． 
……それはそれで，かわいいかもしれないけど． 

「王様ぁ！」 
大広間で昨日と変わらない王様を見つけた瞬間，私は叫んだ． 
自分でも不思議なくらいに，安堵感がこみ上げる． 
「ノリコ，」 
元わんこの将軍たちと，談笑していた王様は振り返る． 
「どうしたのだ？　えらく慌てているな．」 
王様は，にこっと大人のような余裕のある笑みを浮かべた． 

あれ？　王様の笑顔って初めて見るかも……． 
それよりも，王様が仕事をせずに立ち話をしているなんて……． 

戸惑っていると，王様の方から近くにやって来た． 
王様の背は，私の胸ぐらいまである． 
ぼけっと王様を見つめていると，さっと手を取られて口付けをされた． 

王様が，王子様のように見える． 
きらきらと輝く黒の瞳，漆黒の髪は一つまとめに縛られている． 
銀の刺繍の入った白い服と赤いマント，そして腰に差されたレイピア． 
王様の顔がなんだかまともに見れなくて，私は熱い顔を俯いて隠した． 
「故郷へ帰る前に，少しだけ私に付き合っていただけないだろうか？　我が”鏡”殿．」 
下を向いたままで頷くと，王様はすぐに私の手を引いて歩き出す． 
ふと思いついて振り返ると，恰幅のいい将軍たちが小声で万歳三唱をしていた……． 

「王様，どこに行くの？」 
お城から出て，私と王様は馬屋へと向かう． 
馬は馬のままで，馬の世話をする人はちゃんと人間だった． 
「強さを，手に入れに……．」 
王様は一頭の馬を見繕うと，馬に乗ったことがあるかどうか聞いてきた． 
もちろん，そんな経験は無い． 
素直にそう言うと，王様が私を抱き上げて馬の鞍に乗せてくれた． 
「意外に力持ちだね，王様．」 
びっくりした……，男の子ってすごい． 
王様がひらりと私の後ろに乗って，馬をゆっくりと歩かせる． 
お城の門から出るときに，門兵さんたちは予想通りに万歳三唱で見送ってくれた． 

なんだろう……？ 
王様と私がデートすることが，めでたいのかな？ 
動物から人間になっても，万歳三唱は変わらない……． 

城壁周りを巡って裏手へ回ると，小高い丘を駆けてゆく． 
途中でお尻が痛くなったと告げると，王様はすぐに馬から下ろしてくれた． 
そのまま馬を休ませて，二人で草原に座り込む． 
「本当はあなたを，父上の墓の前まで連れて行きたかったのだが……，」 
「え？　ごめんね，王様．」 
慌てて謝ると，王様は気にするなと首を振ってくれた． 
「場所はどこでもいいんだ，……ただ，あなたに聞いて欲しいことがあって．」 
暖かな風が吹いて，王様の横顔を撫でてゆく． 

「私の母は遠い国からこの王国へと嫁いできた．」 
唐突に，王様の昔話は始まった． 
「母は黒髪黒目で，父は銀髪碧眼だった．」 
お母さんは，東洋の人だったのかな． 
「けれど母は黒髪黒目の私を産み，そしてその夜のうちに，同国からつれてきた情人とともに逃げ出した．」 
遠いところを見る，王様の瞳． 
王様のお母さんは，王様を置いていったんだ……． 
「ただ，それだけの話なんだ．」 
くすりと，諦めたように王様は笑った． 
「父上は血の繋がらない私を息子として扱ってくださった．そして昨年，王位を継いだときに，私は髪を染めたのだ．」 
どうして，わざわざ髪を……？ 
王様の話は断片的過ぎて，分からないところが多い． 

ううん，分からなくていいんだ． 
たった一つの真実だけが分かっていれば． 
「……王様は，いい王様だと思うよ．」 
王様の事情なんて分からない，けれどこれだけは言える． 
「お城の人たちみんな，いつも楽しそうだもん．……ちょっと行き過ぎているけど．」 
へらっと笑ってみせる，深刻な顔の王様に． 
すると少しずつ王様の顔もほぐれてきて，私はうれしくなって笑った． 
王様も笑った，目じりに光るものを見つけたけれど，私は気づかない振りをした． 

「城へ戻ろう．」 
ひとしきり笑った後で，王様が立ち上がる． 
「うん！」 
私も立とうとした瞬間，王様の背がにょきにょきと伸び始めた． 
「へ？」 
王様の作る影が長くなる，遥か上方にある王様の顔はいかつい男の顔をしている． 
「どうしたのだ？」 
問いかける声は低い，のど仏もある． 
ごつごつとした手を差し出されて，私は思わずあとずさった． 
「お，王様……？」 
目の前にいるのは，知らない男の人． 
黒い瞳に，茶色の髪の． 

……あなたには，私の本当の姿が見える． 
王様の，本当の姿． 

「お，王様は，何歳ですか……？」 
とろい私はすぐに王様に捕まって，抱き上げられてしまった． 
「私は27歳だが．……すまない，少し年を取り過ぎているだろうか？」 
たくましい腕に，子供のように抱き上げられている． 
「つ，つかぬ事をお伺いしますが，猫やうさぎはお城には居ませんよね？」 
王様はくすくすと笑い出した． 
「ペットを飼いたいのか？　ならばすぐに用意させよう．」 

ち，違う……．そういうことじゃない． 
のろい私は，今やっと気づいた． 
王様が子供に見えていたのは，私だけ． 
お城の人たちが動物に見えていたのも，私だけ． 

一人ぼっちのさびしい子供は今，大人になる． 
「あぁ，肝心なことを言い忘れていた，」 
うれしそうに細められた目に映っているのは，私しか居ない． 
「愛している，結婚しよう．」 
「だっ，駄目，」 
拒絶の言葉は，初めてのキスに吸い込まれた． 

ど，どうしよう……． 
胸のどきどきが止まらない． 
どんどんと地球に帰れなくなっている． 
髪を撫でられる大きな手に，抵抗なんて出来ない． 
そしてきっと，お城では万歳三唱で迎えられるのだ……． 


05

大学生というものは基本的にサークルやバイトに夢中で，授業に命をかけている人は居ないと思う． 
もしも居るとしても，そうゆう人は少ないと思う． 

私，坂下規子は，実は少数派の方に属する． 
今日もがんばって，法律のお勉強をするのだ． 
いろいろな資格も取りたいし，司法試験にもチャレンジしたい． 
「規子は弁護士になりたいの？」 
友人からの問いかけに，私は曖昧に首を振る． 
「え？　だってすごい勉強してんじゃん！？」 
……実はこれ，就職対策だったりする． 
だって私，卒業後は結構難しいところに就職するつもりだから． 

私の未来の職場は，すでに家族に紹介してある． 
のん気な父と母は「まぁ，いいんじゃない．」と言ってくれているけど，意外に常識人の弟はいまだに反対をしている． 
「やだよ，あいつら．何かといえば，すぐに万歳三唱するじゃん！」 
私はへらっと笑って見せた． 
「大丈夫，そのうち慣れるよ．」 
私なんて王様と手をつないだだけで，されたもんね． 

日に一回，地球と元アニマルキングダムをつなぐ，魔法の定期便は走る． 
いつかこれに乗って，私は遠い異国の地へと嫁ぐのだ． 


あとがき

目を開けてごらん．
御伽噺は，何よりも幸せな現実になる．

こんな妙なお話に付き合ってくださって，ありがとうございました．
このお話のテーマは，認めることです．
自分自身を，その生い立ちを含めた自分自身を認めた瞬間，彼は大人になるのです．

まぁ，そんな建前は置いといて，……万歳するにゃんこの群れが書きたかったというのが本音です(笑)．
実際は，かわいくもなんともないおじさんたちが，サラリーマンの新年会のような乗りでばんざいをしているのですが……．

う〜ん，心象風景とは恐ろしい．
それでは，最後まで読んでくださって，ありがとうございました！


坂下家の麗しい姉弟愛

弟＞姉ちゃん，あんなむさい男のどこを好きになったんだよ！？ 
姉＞王様は綺麗だよ． 
弟＞綺麗！？　あれのどこが！？ 
姉＞心が綺麗なの！　お目目がくりくりってしていて，ほっぺがぷにぷにってしていたんだよ． 
弟＞姉ちゃんが，電波系になった……(愕然)． 

＊＊＊ 

姉＞あれ？　お城の皆と一緒に練習をしないの？ 
弟＞してたまるか！ 
姉＞お父さんとお母さんは，参加しているじゃない． 
弟＞今どき，万歳なんてしねぇよ！　姉ちゃんはいいのかよ！？　結婚式で万歳三唱なんかされて！ 
姉＞あー，私，もう慣れちゃった(へらっと笑って)． 

＊＊＊ 

弟＞あのおっさん，何を持っているの？ 
姉＞あ，にゃんこ大臣のこと？ 
弟＞……にゃんこ？ 
姉＞トランペットだよ，ファンファーレの練習をするんだって． 
弟＞なぁ，姉ちゃん，一つ聞いていいか？ 
姉＞何？ 
弟＞建物が西洋風で，人間も西洋風で，楽器も服も西洋風なのに，……なんで万歳なんかしているんだよ！？ 
姉＞そういえば，そうだね！ 
弟＞俺なら，一番先にそれを突っ込む！　姉ちゃんはとろい！ 
姉＞……(が〜〜〜〜ん)． 

＊＊＊ 

弟＞だから，姉ちゃんはとろいんだよ！ 
姉＞と，とろくないもん． 
元猫の大臣＞ノリコ殿は，人よりペースがゆっくりなだけですじゃ． 
元ウサギのメイド＞ノリコ様はおっとりとなさっていますわ！ 
元犬の将軍＞いわゆる癒し系というものですな． 
弟＞……誰も否定しねぇな． 
姉＞……(が〜〜〜〜ん)．